* Acteurs.

1. A l'école :
- Responsable des stages (RDS),
- Direction de l'école (DE),
- Chef du département de la spécialité (CD),
- Reponsable de la scolarité (RS),
- Comission de stage (CS),
- Anciens membres de la comission de stage (AM),
- Enseignants de l'école (ENS),
- Elèves (ELV).
  
2. En entreprise :
- Stagiaires (ST),
- Tuteur pédagogique (TP) (est en fait un ENS de l'année en cours),
- Encadrant en entreprise (EE),
- Signataire de la convention dans l'entreprise (SCE).
 
* A. Organisation des campagnes de stages.

Responsable de cette organisation => RDS.
Préparation des stages chaque année à travers les étapes suivantes.

** Ouverture de la compagne de stage pour l'année scolaire en cours.

- Dépend de l'année scolaire et de la formation.

1. Le RDS décide d'ouvrire la capagne. Notifications aux ELV, à la DE, au CD,
au RS.

** Constition de la commission de stages.

- Peut se faire avant l'ouverture de la campagne de stages.
- Le RDS fait nécéssairement partie de la CS. Il peut être le seul membre.
- Droit de rétractation pour les AM.

1. Le RDS demande aux membres de la CS de l'année précédente s'ils acceptent
de poursuivre leur rôle.
2. Si pas assez de réponses favorable, alors le RDS sollicite les autres ENS.
3. Sélection des membres de la CS : le RDS informe les ENS non retenus.
4. Cloture de la constition, notifications de la cloture à l'ensemble les ENS
sollicité. Notification de la liste de la CS choisi au CD et au RS.

** Fixation de la limite d'encadrement des stagiaires par tuteur pédagogique.

- Peut se faire avant l'ouverture de la campagne de stages.
- Tout les ST doivent avoir un TP et un EE.
- Par défaut, chaque élève à le RDS comme TP.

1. Le RDS fixe le nombre maximum de stagiaires que tout ENS/TP peut encadrer.
Notifications au CD, au RS et à la DE.
2. Au besoin, le RDS peut redéfinir ce nombre. Notifications au CD, au RS et
à la DE.

** Activation de la procédure d'affectation du tuteur pédagogique à un stagiaire.

- Doit se faire après l'approbation d'une convention de stage par toutes les
  parties prenantes (vu en TDs).
- Le RDS à la même limite d'élève à encadrer que les autres ENS.

1. Convention de stage => invitation des ENS de l'année en cours à encadrer
un ou plusieurs ST.
2. Les ENS ont accès à la liste des élèves, et peuvent se déclarer TP dans la
limite du nombre fixé par le RDS. Quand un ENS se déclare TP : notification à
l'ELV, son EE, le RDS et le RS.
3. Après un délai fixé par le RDS, il clôture l'affectation des TP aux
stagiaire. Notifications aux ENS, le CD et le RS. Le RDS est de facto
confirmé comme TP des stagiaires dont les conventions sont encore en attente
d'un TP. Notifications au ST et son EE.

* B. Exécution du stage.

- Période où l'élève effectue son stage en entreprise.

1. L'EE du ST qui vient d'arriver en informe l'école par l'intérmédiaire du
TP : l'EE fait un procès-verbal d'intégration (PVI) comprenant la date effective
d'intégration. On attends un accusé de réception (AR) de la part du TP.
2. Le TP peut rappeler à l'EE de produire son PVI.
3. Après quelques jours, le ST doit établir un "rapport d'installation"
(condition de travail, logistique mis à ça disposition, modification par
raccusé de réceptionapport au sujet initial). Le ST attends un AR de la part du TP.
4. Sauf cas exceptionnels approuvés par le RDS, le TP doit effectué au moins
une visite dans l'entreprise du ST. A l'issue de chaque visite, il doit
fournir un "compte rendu de visite" (avec la date, les personnes rencontrées
et ses commentaires).
5. A la moitié du stage, le ST doit produire un rapport de mi stage pour son
TP. Notification à son EE et à ton TP. Le ST attends un AR de la part de son
TP.
6. A la fin du stage, le ST doit produire un rapport de fin de stage pour son
TP. Notification à son TP. Le ST attends un AR de la part de son TP.
7. Le TP peut relancer le ST pour la remise des rapports. Notification au ST
et à son EE.

Procédure d'interruption du stage :
1. C'est le TP qui peux envisager d'interrompre le stage avec une appréciation sur la
situation de l'EE ou du ST.
2. S'il décide d'interrompre, le TP envoie une demande d'interruption au
RDS (avec le motif). Notification au ST et au EE.
3. Le RDS emet sa décision. Notification au TP, au ST et à son EE. Si le RDS
à décidé que le stage devait être interrompu, alors notifications à la DE.
4. La DE emet la décision finale : soit le stage se poursuit, soit on
interrompt et on informe le ST, son EE, le SCE, le TP, et le RDS.
